# 2026년 7월 — 프랑스어 작문 (Buzz Challenge 3Q)

- **목표**: 1,500단어 이상
- **누적**: 1997단어
- **달성**: ✅ (133% — 7/19 초과 달성, 이후 지속)

## 작문 목록

| 날짜 | 주제 | 단어수 | 원문 |
|------|------|--------|------|
| 2026-07-02 | 지난 주말 아침 (복합과거 이야기) | 104 | [작문·첨삭](../../writing/exercises/2026-07-02-작문-주말아침.md) |
| 2026-07-03 | 주말 계획 (미래 시제) | 69 | [작문·첨삭](../../writing/exercises/2026-07-03-작문-주말계획.md) |
| 2026-07-05 | 여름 휴가: 바다 vs 산 (의견글) | 174 | [작문·첨삭](../../writing/exercises/2026-07-05-작문-바다vs산.md) |
| 2026-07-06 | 건강을 위한 조언 3가지 | 63 | [작문·첨삭](../../writing/exercises/2026-07-06-작문-건강조언.md) |
| 2026-07-07 | Claude Code 예찬 (모델 모방) | 36 | [작문·첨삭](../../writing/exercises/2026-07-07-작문-claude-code-모방.md) |
| 2026-07-08 | 기타를 배우고 싶다 | 103 | [작문·첨삭](../../writing/exercises/2026-07-08-작문-기타배우기.md) |
| 2026-07-13 | 프랑스어 학습 여정 (+Q4 이어쓰기) | 178 | [작문·첨삭](../../writing/exercises/2026-07-13-작문-학습여정.md) |
| 2026-07-15 | 동료 Olivia의 퇴사 (+자랑 메시지) | 258 | [작문·첨삭](../../writing/exercises/2026-07-15-작문-동료퇴사.md) |
| 2026-07-16 | 채용 마감 즉시 통보 (논증글) | 127 | [작문·첨삭](../../writing/exercises/2026-07-16-작문-채용통보.md) |
| 2026-07-18 | 닌텐도 스위치 2 구매기 (자유 작문/일기) | 367 | [작문·첨삭](../../writing/exercises/2026-07-18-작문-닌텐도.md) |
| 2026-07-19 | 대학 입학 첫날 (자유 작문/추억) | 271 | [작문·첨삭](../../writing/exercises/2026-07-19-작문-입학첫날.md) |
| 2026-07-20 | 키워드 문장 + 한→불 번역 (chunk 적극) | 56 | [작문·첨삭](../../writing/exercises/2026-07-20-작문-키워드번역.md) |
| 2026-07-21 | 재택 vs 사무실 (의견글 미니) | 105 | [작문·첨삭](../../writing/exercises/2026-07-21-작문-재택근무-의견글.md) |
| 2026-07-23 | sans s'en rendre compte 집중 드릴 (10문장) | 86 | [작문·첨삭](../../writing/exercises/2026-07-23-작문-sans-sen-rendre-compte.md) |

## 누적 단어수

**1997 / 1,500단어** _(23일차 — 🎉 목표 초과 달성 133%, 7/19 조기 완료 후 지속)_

> 완결된 글(의견글·일기·편지 등) 기준. **정확히 카운트**(어림 X): 공백 구분 프랑스어 단어, 한국어 자리표시는 제외. 원문은 `../../writing/exercises/`에 보관.

### 페이스 점검
- 페이스 라인 = (경과일 / 31) × 1,500. 누적이 이보다 **20% 이상 뒤처지면** /write가 알리고 조정 제안(그 주 세션 1회 추가 또는 주말 자유작문 350단어).
- 참고 페이스: 1주차 ~375 · 2주차 ~750 · 3주차 ~1,125 · 말일 1,500.

---

## 원문 모음 (검증용)

> 사용자가 직접 입력한 **원문**(첨삭 전). 이 문서만 보고도 누적 단어 수를 확인할 수 있게 모아둔다. 교정본·상세는 각 [작문·첨삭] 링크 참고.

### 2026-07-02 — 지난 주말 아침 (104단어)
> Ce weekend, je me réveillé à douze heures, comme ces normaux weekends. Parce que je jouais Overwatch [밤늦게까지], je ne me leve pas ces weekends. Après être réveillé, j'ai ordré les pancakes sur delivery app baemin, parce que j'ai un grand maple syrop que j'avais achété au Canada il y a quelque ans. Après avoir pris le tard petit-déjeuner ou le déjeuner, j'ai ordré le étagere et les armoires que je vais faire [조립] sans [볼트]. Après avoir ordré, j'ai regardé un dessin animé, Binggwa. C'est le dessin animé que je prépare ces jours. Cependant, j'étais triste, parce que il y a un peu de episodes reste.

### 2026-07-03 — 주말 계획 (69단어)
> Comme d'habitude, je vais jouer à Overwatch dans la nuit d'aujourd'hui et je vais me lever tard demain. Quand je me réveillerai, je commanderai le déjeuner sur l'application de livraison. Aprés avoir déjeurné, je dois arranger mes nouvelles armoires. Il y a trois nouvelles armoires vides que j'ai monté et il y a des tas de vêtements sur le sol sans être arrangé. Je vais arranger ce chambre propre.

### 2026-07-05 — 여름 휴가: 바다 vs 산 (174단어)
> Je préfère passer mes vacances d'été à la mer plutôt que à la montagne. Premièrement, c'est très facile qu'on arrive à la mer. On peut arriver à la mer avec voiture ou train. En revanche, on doit assensionner pour arriver à la montagne. Il est très dur. Après reposer, on peut descendre de la montagne qui est plus dangereux que monter à la montagnue. Deuxièmement, il y a beaucoup de activites qu'on peut. Par exemple, on peut jouir le soleil, nager dans l'eau, surfer sur le mouvement de la mer, pêcher du poisson, etc. J'ai le memoire que le snorkeling aux Saychelles, il y avait innombrable poissons dans la mer qui me a effrayé un peu, mais cela était très fantastique, je ne peut pas oublier. Troisièmement, Comme la mer est très froid, on peut oublier le chaleur d'été immédiatement. Quoique le vent de la montagne soit frais, ce n'est pas plus foid que la mer. Enfin, si j'ai la nouvelle vacance d'été, je encore irai à la mer pour trouver le grand monde.

### 2026-07-06 — 건강을 위한 조언 3가지 (63단어)
> C'est le plus important de se coucher tôt pour rester en bonne santé. On a un horloge biologique basée de la lumière et ce que influence les hormones de l'immunité. Deuxièmement, on doit faire du sport régulièrement. L'exercice fait en bonne santé non seulement physique mais aussi spirituel. En dernier, c'est important de manger équilibré. La nourritures variées nous donnent la riche nutrition.

### 2026-07-07 — Claude Code 예찬 (모델 모방) (36단어)
> Ce qui me plaît le plus dans le utilisation de Claude Code, c'est qu'il me permet de apprendre le français facile. De plus, exerciser régulièrement avec Claude Code fait des progrès de compétence pour le français.

### 2026-07-08 — 기타를 배우고 싶다 (103단어)
> J'aimerais apprendre à jouer de la guitare. C'est manifique de jouer de la musique. J'ai essayé cela quelque fois mais je ne peut pas jouer toujours. C'est très difficile et mal d'attraper l'accord de guitare. En plus, je ne lis pas la partition facile. Malgré cela, comme mon apprentissage de français, aujourd'hui je pense que ce n'est la meillieure méthode que des efforts constants, peu un peu, pour apprendre quelque chose que je ne sais pas du tout. Je me concentre les apprentissages des langues maintenant, mais j'essayerai jouer de la guitare une fois de plus un jour, rêvant jouer mes chansons préférées.

### 2026-07-13 — 프랑스어 학습 여정 (178단어; 본문 140 + Q4 이어쓰기 38)

**본문 (140단어):**
> Je rêve de parler avec les Françaises sans obstacle. Il y a trois ans ce que j'apprends le français. Au début, j'avait un plan de voyager au Paris. Cela me effraya parce qu'on parle que les parisiens ne répondent pas aux questions en anglais. Je décidais d'apprendre le français, en être tendu un peu, parce que c'est la prémiere langue qui utilise l'alphabet mais pas anglais. Je me concentrais sur apprendre les expressions de base en français et sur apprendre les mots par cœur petit à petit. Je me fixais des objectifs par trimestre, par exemple, lire livre, Les petit prince, et la série de livres Harry Potter, faire problème d'écoute, étudier la grammaire de français avec IA, Claude Code. C'est très heureux ce que je vois mon progrès en français. Je fais de mon mieux pour réaliser mon rêve.

**이어쓰기 — Q4 말하기 (38단어):**
> Ensuite, après d'apprendre la grammaire et de se entraîner à écrire, je vais m'entraîner à parler en français en la dernier trimestre. L'année prochaine, je peux parler balbutiant avec les Français, ce que mon rêve deviendra la réalité.

### 2026-07-15 — 동료 Olivia의 퇴사 (158단어)
> Je suis triste d'entendre que Olivia va quitter mon bureau. Elle travaillait très longtemps avec moi. Elle a été un rédactrice technique au départ. Nous nous échangent des avis en exprimant chacun sa pensée de style d'écriture pour faire la qualité de notre document lié meilleur. Après qu'elle a devenu un PM de mon partie, nous nous parlions de notre travail. Après des années, elle a été promu le GPM de mon équipe, Supply Product, qui est le cœuer équipe dans Supply Groupe. Comme mon bureau est une agence de publicité mobile, Supply Groupe sert les médias qui offrent les espaces publicitaires. Comme GPM de Supply Product, elle travaillait très très dur pour satisfaire les nombreuses médias variés et elle a mauvaise forme aujourd'hui. Elle a besoin de reposer et elle décide la démission. Elle apporte un gros changement dans mon bereau, mais je va surmonté bien. J souhaite que elle devienne en bonne santé et être heureuse.

**자랑 메시지 — AI 프랑스어 학습 소개 (100단어):**
> J'ai quelque chose que je veux te monter avec fier. Tu sais que j'apprend le français depuis plusiers années, non? Le trimestre dernière, j'apprend la grammaire française avac l'IA, Claude Code. C'est très pratique parce que l'IA peut répond mes questions dynamiques et elle peut créer des exercices en considérant mon niveau. Ensuite ce trimestre, je m'exerce à écrire en française avec l'IA encore. Pendant tout ce temps avant, je reçois les choses en français, mais maintenant, je commence à fabriquer les choses en français. Il est difficile mais amusant. Ici tu peux voir les phrases françaises que je construisais: https://~.

### 2026-07-16 — 채용 마감 즉시 통보 (논증글, 127단어)
> Est-ce que l'entreprise doit informer les candidats immédiatement quand le recrutement est fermé ? Ma réponse est oui, parce que les deux côtés, l'entreprise et les candidats, pouvent économiser son temps. Un candidat a écrit un courrier électronique qui contient sa colère. Il a dit que il avait donné tout son temps à son devoir mais il a été réçu le courrier de la fermature de recrutement. Â cause de ça, le responsable des ressources humaines me dit que il aurait fait mieux annoncer l'élimination apres recevoir les devoirs. Non, je ne suis pas d'accord. C'est un mensonge comme si le recrutement fait normal. Ce que mon entreprise doit, c'est demander pardon aux candidats. Il faut que la décision soit informé rapidement pour prévenir le malentendu inutile.

### 2026-07-18 — 닌텐도 스위치 2 구매기 (자유 작문/일기, 367단어)
> Est-ce que tu sais Nintendo Switch 2 ? C'est une console de jeu video transportable populaire. Comme il est trop populaire, on ne peut pas l'acheter quand on veut faire. Il est toujours rare ces jours-ci. Plus encore, il y avait l'announcement d'augmentation de du prix à partir du premier septembre. Les prix en ligne était déjà montés comme si les prix étaient justes et on ne peut pas l'acheter au prix fixe marqué facile parce que le stock ávait été épuisé entièrement. Alors, j'ai décidé utiliser l'IA pour régler cette problème. Je l'ai ordré pour créer un système d'alarme du stock de Nintendo Switch 2 du chacun magasin hors ligne dans tout le pays. Après avoir analysé l'information du stock, j'ai compris que le stock est mis en magasin tous les vendredis matin et qu'être vendu tout n'a pas pour longtemps, seulement demi-heure. Heureusement, dix-sept décembre est jour férié, journée de la Constitution de la Corée. Comme j'ai pas aller au bureau, je peux aller au magasin à l'ouverture. Au ce matin du jour fatal, je me suis levé plus tôt que les temps habituel. J'ai pris le bus au magasin pendant une heure, et je suis arrivé là en avance de l'ouverture. Ce qui m'a été frappé, c'était la queue de personnes environ vingt trois. Ce qui m'a été étonné plus, c'est la plupart de la queue était les Chinois comme si j'était en voyage en Chine. J'était curieux. Ce moment-là, mon alarme a été arrivée, et l'a dit que il y avait vingt quatre stocks entrés. J'ai été inquiet parce que le nombre des personnes avant de moi est presque égal du nombre des stocks. J'ai imaginé que je ne peux pas l'acheter parce que la personne qui est devant achete le dernier stock. Au dix heures, la porte a été ouverté et la queue a marché en ordre. Les paiements ont commencé. La queue a diminué très lentement, parce que les Chinois ont demandé détaxé. Les employés s'étaient aussi étonné par beaucoup de étrangers. Est-ce que le résultat de moi est finalement ? J'ai réussi l'acquisition. Je l'ai pris des photos et j'ai envoyé des messsages de succès comme si je avait gagné un trophée.

### 2026-07-19 — 대학 입학 첫날 (자유 작문/추억, 271단어)
> C'était le premier jour d'université. J'était un peu tendu, parce que j'était seul en Seoul, en lassant mon famille très loin, l'île Geoje d'où je suis originaire. Je me suis levé de moi-même dans le pension universitaire, j'ai pris le petit déjeuner seul dans le restaurant d'étudiants. Comme il pleuvait, je suis sorti en emportant un parapluie, et je suis allé à l'université. En marchant, j'était confus, parce que je ne savais pas où je devais aller. La cérémonie d'entrée à l'université serait organisé au gymnase près de l'entrée principale de l'université, le plus bas endroit dans le campus. À la même heure, mon premier cours de la spécialité aurait été commencée à la facultè de technologie, le plus haut entroit dans le campus. J'avait pris le bus gratuite circulaire dans le campus, mais j'avait besoin de décider l'arrêt d'où je descendrais du bus. Je m'a dit que la heure du cours était bizarre, parce que la cours devait respecté la cérémonie qui était plus officiel et grand. J'ai appelé au bureau du département pour informer la situation et pour demander régler la heure de cours. Pourtant, elle a dit qu'il n'y avait pas aucun problème et c'était moi qui decidais où j'irais. J'avait l'air d'être un coup de poing. C'était la choix et la responsabilié d'être adulte. Le bus a passé le gymnase, en courant le chemin, en regardant la pluie tomber. En arrivant à l'arrêt de la facultè de technologie, je regardais la neige. C'était très fantastique, ce que il pleuvait la bas et il neigeait la haut. J'ai decidé où j'irais et la neige se rechangait en pluie.

### 2026-07-20 — 키워드 문장 + 한→불 번역 (56단어)
> J'avais hâte de recevoir le colis toute la journée. J'ai fait face à la dificulté inattendue. L'écriture est plus facile au fur et à mesure que je me l'entraîner. Il pleuvait hier, j'ai pris la parapluie. L'événement devait avoir lieu à samedi à l'origine, mais il a été annulé. C'est la ville où je suis né.

### 2026-07-21 — 재택 vs 사무실 (의견글 미니, 105단어)
> Ça dépand de l'forme du travail du métier, pour moi, Comme je suis développeur de logiciel, je préfère travailler à distance. Si on télétravaile, on gagne du temps pour faire ce travail sans se disperser, parce que les réunions inutilees est disparues. Le télétravail est mieux pour ma mentalité. Je peux regarder le ciel blue vaste par la fenêtre du salon où mon bureau de l'ordinateur est. À ce moment que je le regard, je me suis calmé. Mais, on doit faire attention. On ne peut pas facile séparer vie professionnelle et vie privée, et on peut travaille jusque tard dans la nuit sans connaissance.

### 2026-07-23 — sans s'en rendre compte 집중 드릴 (10문장, 86단어)
> Il a révélé le secret sans s'en rendre compte. Je me suis endormi sans m'en rendre compte. Tu as haussé le ton sans t'en rendre compte. Nous avons parlé pendant deux heures sans nous en rendre compte. Il a répété la même erreur sans s'en rendre compte. J'ai trop mangé sans m'en rendre compte. Elle pleurait sans s'en rendre compte. Vous avez crié sans vous en rendre compte. Ils ont passé la nuit sans s'en rendre compte. Nous nous sommes perdus sans nous en rendre compte.
